# **🛠 백엔드 개발에 필요한 지식**

## **✅ 웹 생태계의 스펙**
> HTML, HTTP
```
HTML: Hyper Text Markup Language
HTTP: Hyper Text Transfer Protocol
```
## **✅ 기본 SDK, 라이브러리/프레임워크 이해와 활용**
```
SDK 
"Software Development Kit"
SDK 안에는 개발에 도움이 될 개발 도구 프로그램, 디버깅 프로그램, 문서, API 등이 있다.

Library 
라이브러리는 다른 프로그램들과 링크되기 위하여 존재하는, 하나 이상의 서브루틴이나 함수의 집합.
함께 링크 될 수 있도록 보통 컴파일된 형태의 목적코드(objcet code)로 존재.
운영체계나 소프트웨어 개발 환경 제공자들에 의해 제공되는 경우가 많다.
라이브러리는 코드 재사용을 위해 조직화된 오래된 기법 중 하나.

FrameWork
애플리케이션 개발에 바탕이 되는 템플릿과 같은 역할을 하는 클래스와 인터페이스의 집합.
"목적에 따라 효율적으로 구조를 짜놓은 개발 방식" 이라고도 한다.
```

## **✅ 클라이언트를 위한 API 설계**
### **- API 란?**
> Application Programming interface의 약자  
> 운영체제가 응용프로그램을 위해 제공하는 함수의 집합.

### **- API 설계 원칙**
> 웹 어플리케이션 서버를 개발하고 운영하는 것이 목적.  
> "HTTP 요청을 보내면, 이렇게 응답한다." 라는 스펙을 기능에 따라 설계.  
> * ```GET /post```는 게스글 목록을 불러오고, ```GET /post{id}```는 특정 게시글의 내용을 불러온다.
> * 이와 같은 **아키텍쳐** 기반으로 설정하는 것이 좋다.
> * 아키텍쳐가 없다고 해서 API 디자인을 못하는 것은 아니지만, 의사결정 기반이 있는 것이 좋기 때문에.
> * **'잘 디자인된'** API는 불필요한 커뮤니케이션 비용을 줄인다.  

### **- 직렬화 포멧**
> 직렬화 포맷에 대해 예를 들면, '게시글'을 나타내는 '제목'과 '내용' 데이터를 표현하기 위해 아래와 같은 방법을 사용.
> ```
> {
>   "title": "...",
>   "content": "..."
> }
> ```
> ```
> systax = "proto3";
> messsage post {
>   required string title = 1;
>   required string content = 2;
> }
> ```
> ```
> <title>...</title>
> <content>...</content>
> ```
> ```
> title: ...
> content: ...
> ```

### **이처럼 데이터를 어떤 방식으로 표현할 지를 결정해 두어야, 클라이언트와 서버 간의 데이터 교환에서 혼란을 줄일 수 있다.**
<br>

### **- 🧐 의사결정**

**배경과 요구사항**
* 클라이언트 사이드에게 익숙한 아키텍처거나, 러닝커브가 감당 가능한 수준이어야 한다.
* 개발 일정에 딜레이를 일으킬 여지가 있으면 안된다.

**선택지**
* HTTP API
* REST API
* GraphQL

**의사결정**
HTTP API 를 선택하겠다. 그 이유는,
* REST API가 명시하는 모든 원칙을 만족하는 API를 작성하는 것은 쉽지 않다.
* 결국은 '느슨한 REST'느낌의 'HTTP API'되기 마련이다.
* 괜히 **RESTful API** 이러면서 깝치다가 정의구현 당하는 수가 있다.
* REST의 ```self-descriptive```와 ```HATEOAS```원칙은 만족하기 어렵다.
* **GraphQL**은 사례가 너무 적다. 사용자 인증 처리 로직을 생각하는 것부터 고민이 많아진다.
* **GraphQL**은 클라이언트 사이드에서 러닝커브가 생길 수 있다.
* HTTP API가 이야기하는 아키텍처로 충분할 것이라고 판단했다.

